[Would you like to join Spirit Fingers?]
[Apakah Anda ingin bergabung dengan Spirit Fingers?]
♫ A heart that remains unchanged through time ♫
♫ Hati yang tetap tak berubah seiring waktu ♫
♫ Our eternal story that will last forever ♫
♫ Kisah abadi kita yang akan bertahan selamanya ♫
[This drama is fictional, and any similarity with reality is purely coincidental.]
[Drama ini fiktif, dan kemiripan apa pun dengan kenyataan hanyalah kebetulan belaka.]
[Production guidelines were followed when filming children and animals.]
[Pedoman produksi diikuti saat memfilmkan anak-anak dan hewan.]
It's done.
Selesai.
But you should tie your hair up again.
Tapi kamu harus mengikat rambutmu lagi.
Here.
Di Sini.
That movie you wanted to see finally got released.
Film yang ingin Anda tonton akhirnya dirilis.
When are you free?
Kapan kamu ada waktu luang?
Oh, well...
Oh, baiklah...
I can't make it then.
Kalau begitu, saya tidak bisa datang.
What?
Apa?
I-I already watched it.
Saya sudah menontonnya.
A couple of days ago,
Beberapa hari yang lalu,
I went alone to the late-night show.
Saya pergi sendiri ke pertunjukan larut malam.
Got it.
Mengerti.
Hey, Koo Seon Ho.
Hai, Koo Seon Ho.
Can't we just stay friends
Tidak bisakah kita tetap berteman saja?
without this guy-girl stuff?
tanpa hal-hal cowok-cewek ini?
Hey!
Hai!
You stop right there!
Berhenti di situ saja!
That punk.
Si berandalan itu.
- What's wrong? - Let's go.
- Ada apa? - Ayo pergi.
Ah, let go!
Ah, lepaskan!
Are you an idiot?
Apakah kamu idiot?
If you're hurt, you should say it!
Jika Anda terluka, Anda harus mengatakannya!
I'm the one who's in pain. Why are you mad?
Akulah yang kesakitan. Kenapa kamu marah?
Oh, seriously...
Oh, serius...
Why are you sitting like that, looking so lost?
Kenapa kamu duduk seperti itu, dan tampak kebingungan?
What?
Apa?
Forget it.
Lupakan.
We're friends, right?
Kita berteman, kan?
That's what we agreed.
Itulah yang kita sepakati.
But how much longer will you keep liking Seon Ho?
Tapi berapa lama lagi Anda akan terus menyukai Seon Ho?
Totally forgot.
Benar-benar lupa.
Need to return this.
Perlu mengembalikan ini.
Hey.
Hai.
Isn't that Seon Ho's?
Bukankah itu milik Seon Ho?
Why do you still have that?
Kenapa kamu masih memilikinya?
Hey. Be honest with me.
Hei, jujurlah padaku.
This looks better on me than on Seon Ho, right?
Ini terlihat lebih bagus di saya daripada di Seon Ho, kan?
Why are you wearing it? Take it off.
Kenapa kamu memakainya? Lepaskan saja.
Answer me and I'll give it back. Who looks better...
Jawab aku, nanti aku kembalikan. Siapa yang lebih tampan...
Seon Ho! Happy now?
Seon Ho! Senang sekarang?
Take it off now.
Lepaskan sekarang.
I'll return it to Seon Ho.
Aku akan mengembalikannya pada Seon Ho.
What? No, I'll just give it to him.
Apa? Tidak, aku berikan saja padanya.
I told you I'll do it!
Sudah kubilang aku akan melakukannya!
- Take it off! - Hey, why are you stripping me?
- Lepaskan! - Hei, kenapa kau menelanjangiku?
Hey, huh?
Hei, ya?
Hey, I told you I'll give it back to him.
Hei, sudah kubilang aku akan mengembalikannya padanya.
I just need to meet Seon Ho tomorrow.
Aku hanya perlu bertemu Seon Ho besok.
I'll take it to him.
Aku akan membawakannya padanya.
Hey, how long are you going to keep doing this?
Hei, sampai kapan kamu akan terus melakukan ini?
I'll just take it to him.
Aku akan bawakan saja padanya.
- I'll return it. - No, give it to me.
- Aku akan mengembalikannya. - Tidak, berikan saja padaku.
Ah, my head hurts.
Ah, kepalaku sakit.
What do I do about this?
Apa yang harus saya lakukan mengenai hal ini?
Hey! I said my head's hurt.
Hei! Kataku kepalaku sakit.
What am I going to do about this?
Apa yang akan saya lakukan mengenai hal ini?
It's not even yours, why did you wear it?
Itu bahkan bukan milikmu, mengapa kamu memakainya?
What? Is Seon Ho's cardigan more important than my head?
Apa? Apa kardigan Seon Ho lebih penting daripada kepalaku?
Obviously.
Jelas sekali.
Come on!
Ayo!
Who's more handsome?
Siapa yang lebih tampan?
[Episode 5]
[Episode 5]
Why the hesitation?
Mengapa ragu-ragu?
I'm clearly better looking!
Aku jelas lebih tampan!
Enough! Get lost!
Cukup! Pergilah!
I'm more handsome!
Aku lebih tampan!
I'm undeniably hotter!
Aku jelas lebih seksi!
You're more handsome!
Kamu lebih tampan!
I'll erase him.
Aku akan menghapusnya.
What?
Apa?
That guy in Miss Piggy's head!
Orang yang ada di kepala Miss Piggy!
I'll erase him.
Aku akan menghapusnya.
I'll erase him for sure.
Aku pasti akan menghapusnya.
I'm going to erase everything, completely!
Aku akan menghapus semuanya, sepenuhnya!
There she goes again.
Dia mengulanginya lagi.
Thinking about Seon Ho and Geu Rin?
Memikirkan Seon Ho dan Geu Rin?
They looked perfect together.
Mereka tampak serasi.
Yeah, to the point where I don't even feel jealous.
Ya, sampai-sampai saya tidak merasa cemburu.
What will you do now?
Apa yang akan kamu lakukan sekarang?
Are you going to give up on Seon Ho?
Apakah kau akan menyerah pada Seon Ho?
Or will it turn into a love triangle with Geu Rin?
Atau akan berubah menjadi cinta segitiga dengan Geu Rin?
I know it's right for me to step back.
Aku tahu, ini saat yang tepat bagiku untuk mundur.
I have eyes, and I'm aware of things.
Saya punya mata dan saya sadar akan berbagai hal.
Get a grip.
Sadarlah.
If it were the old you,
Jika itu adalah dirimu yang dulu,
you'd just give up, but now
kamu akan menyerah begitu saja, tapi sekarang
you've changed, haven't you?
kamu sudah berubah, bukan?
- Changed? - Yeah!
- Berubah? - Ya!
Haven't you noticed?
Apakah kamu tidak menyadarinya?
Song U Yeon.
Song U Yeon.
When you want something, say it.
Jika kamu menginginkan sesuatu, katakanlah.
That shameless honesty is attractive.
Kejujuran tanpa malu itu menarik.
You always envied people like that, right?
Anda selalu iri pada orang-orang seperti itu, bukan?
Oh, right.
Oh, benar.
I unfollowed my work friend and we fought.
Aku berhenti mengikuti teman kerjaku dan kami pun bertengkar.
She was like, 'Hasn't 'Legend' passed its prime?'
Dia seperti berkata, 'Bukankah 'Legend' sudah melewati masa jayanya?'
What? Is she insane?
Apa? Apa dia gila?
I know.
Aku tahu.
So I got mad, and she was like,
Jadi aku marah, dan dia berkata,
'It's just a joke, why are you getting serious?'
'Itu hanya candaan, kenapa kamu serius?'
If it hurts someone, even as a joke, it's not a joke anymore.
Jika itu menyakiti seseorang, meskipun itu hanya lelucon, maka itu bukan lelucon lagi.
Exactly.
Tepat.
Hey, don't meet her.
Hei, jangan temui dia.
- We're not even close. - Then why is she like that?
Kita bahkan tidak dekat. - Lalu kenapa dia seperti itu?
Even if it's a joke, if the listener gets hurt, it's not a joke.
Sekalipun itu lelucon, kalau yang mendengarkan terluka, itu bukan lelucon.
Why do you always talk to me that way?
Kenapa kamu selalu bicara seperti itu padaku?
Do you know how hurt I feel every time?
Tahukah kamu betapa sakitnya perasaanku setiap saat?
Just because I laughed it off doesn't mean I wasn't hurt.
Hanya karena saya menertawakannya, bukan berarti saya tidak terluka.
I held back because I didn't want to fight with my friend over this.
Aku menahan diri karena aku tidak ingin bertengkar dengan temanku mengenai hal ini.
You should've said something! Why endure?
Seharusnya kau bilang sesuatu! Kenapa harus bertahan?
Because you're my friend.
Karena kau temanku.
Actually, I almost called Mi Rae last night.
Sebenarnya, aku hampir menelepon Mi Rae tadi malam.
Why?
Mengapa?
After seeing this, I thought I should just apologize.
Setelah melihat ini, saya pikir saya harus minta maaf saja.
Stay firm.
Tetaplah teguh.
If you apologize, it'll just be the same all over again.
Jika Anda meminta maaf, semuanya akan sama saja lagi.
Hey, friend!
Hai, teman!
Look, he's back again.
Lihat, dia kembali lagi.
Wow, he's ridiculously good-looking.
Wah, dia tampan sekali.
Hey, why are you here again?
Hei, kenapa kamu ada di sini lagi?
Guys, say hello.
Teman-teman, sapa kami.
This is my girlfri...
Ini pacarku...
Ah, no...
Oh, tidak...
She's my female friend, I mean.
Maksudku, dia teman perempuanku.
Hi.
Hai.
- She's pretty and adorable, right? - You...
- Dia cantik dan menggemaskan, kan? - Kamu...
Let's talk for a minute.
Mari kita bicara sebentar.
Ah, why? Where are we going?
Ah, kenapa? Kita mau ke mana?
What's wrong with you? Why do you keep showing up at school without telling me?
Ada apa denganmu? Kenapa kamu terus muncul di sekolah tanpa memberi tahuku?
Here.
Di Sini.
You bought this?
Kamu membeli ini?
You think I found it on the street?
Kau pikir aku menemukannya di jalan?
You are grateful, right?
Kamu bersyukur, kan?
Yeah, thanks for this.
Ya, terima kasih untuk ini.
But,
Tetapi,
I never said I'd give this to you.
Aku tidak pernah mengatakan akan memberikan ini padamu.
- What? - I'll deliver it to Seon Ho for you.
- Apa? - Aku akan mengantarkannya ke Seon Ho untukmu.
Then why come all the way here? You could just text me.
Lalu kenapa jauh-jauh ke sini? Kamu bisa kirim pesan saja.
Someone headbutted me yesterday.
Kemarin ada yang menanduk saya.
My head's been throbbing all day,
Kepalaku berdenyut sepanjang hari,
and I feel nauseous.
dan saya merasa mual.
Look, I even have a bruise.
Lihat, aku bahkan punya memar.
You seem fine to me.
Menurutku, kamu tampak baik-baik saja.
Fine? Come on, look closer. Closer.
Baiklah? Ayo, lihat lebih dekat. Lebih dekat.
I said look closely, huh?
Kataku, lihat baik-baik, ya?
Miss Piggy,
Nona Piggy,
I'll give you a chance to apologize to my handsome forehead.
Aku memberimu kesempatan untuk meminta maaf pada keningku yang tampan.
What?
Apa?
Guys.
Teman-teman.
My female friend is buying us a treat.
Teman perempuanku sedang membelikan kita sesuatu yang menarik.
Really? Let's go!
Benarkah? Ayo berangkat!
Join us.
Bergabunglah dengan kami.
What should we eat?
Apa yang harus kita makan?
Oh, come on, take it easy.
Oh, ayolah, santai saja.
Here, order away.
Nih, pesan saja.
I'll have Big Monster Truffle Incredible Burger Combo.
Saya mau pesan Big Monster Truffle Incredible Burger Combo.
Then I'll have the Double BLT and the Shrimptower Sweet Chili Onion Burger Combo.
Lalu saya akan pesan Double BLT dan Shrimptower Sweet Chili Onion Burger Combo.
Add 2 slices of cheese and 2 slices of bacon,
Tambahkan 2 iris keju dan 2 iris bacon,
and make the drink a Diet Coke, please.
dan buat minumannya Diet Coke, ya.
- Same here. - Hey, hey.
- Sama-sama. - Hei, hei.
Do you think that's going to be enough?
Apakah menurut Anda itu akan cukup?
Double Cheese Potato, Garlic Cheese Potato,
Kentang Keju Ganda, Kentang Keju Bawang Putih,
Bacon Chili Potato, Coleslaw, Onion Rings, Chicken Nuggets,
Kentang Cabai Bacon, Coleslaw, Onion Ring, Nugget Ayam,
and finally, Hash Browns, please.
dan terakhir, Hash Browns, tolong.
Are you really paying for all this?
Apakah Anda benar-benar membayar semua ini?
Total's 48,700 won.
Totalnya 48.700 won.
Forty... how much?
Empat puluh...berapa?
48,700 won, ma'am.
48.700 won, Bu.
Forty...
Empat puluh...
Let's split it.
Mari kita pisahkan.
Wait!
Tunggu!
I'm behind you.
Aku di belakangmu.
Urgh.
Ugh.
How much was it?
Berapa harganya?
48,700 won, sir.
48.700 won, Tuan.
- This. - This can't be right.
- Ini. - Ini tidak mungkin benar.
No, it's correct.
Tidak, itu benar.
Scoring over 100 on a name compatibility test is rare.
Mendapatkan nilai lebih dari 100 pada uji kecocokan nama merupakan hal yang langka.
You two are really meant to be, just go ahead and date already.
Kalian berdua memang ditakdirkan untuk bersama, jadi pergilah dan berkencan sekarang juga.
See?
Melihat?
126 points.
126 poin.
You and I are meant to be.
Kau dan aku memang ditakdirkan untuk bersama.
She doubts this, huh?
Dia meragukan ini, ya?
See this?
Lihat ini?
You need to calculate it once more here.
Anda perlu menghitungnya sekali lagi di sini.
1 plus 2 is 3, 2 plus 6 is 8,
1 ditambah 2 adalah 3, 2 ditambah 6 adalah 8,
so not 126...
jadi bukan 126...
38?
38?
We only scored 38 points?
Kami hanya mencetak 38 poin?
Hold on, hold on, hold on.
Tahan, tahan, tahan.
I think the math is wrong.
Saya pikir perhitungannya salah.
See? Name tests are unreliable.
Lihat? Tes nama tidak bisa diandalkan.
Right, right, right.
Benar, benar, benar.
Let's try a scientific approach.
Mari kita coba pendekatan ilmiah.
What are your blood types?
Apa golongan darah Anda?
I'm type B!
Saya tipe B!
What? Type B?
Apa? Tipe B?
And you've been sharing straws and chopsticks with me,
Dan kamu telah berbagi sedotan dan sumpit denganku,
eating ramyeon together all this time?
makan ramyeon bersama selama ini?
Hey, that doesn't matter.
Hei, itu tidak masalah.
What do you mean, it doesn't matter?
Apa maksudmu, itu tidak penting?
You're not supposed to mix saliva from different blood types.
Anda tidak seharusnya mencampur air liur dari golongan darah yang berbeda.
- You're AB type, right? - Yeah.
- Kamu tipe AB, kan? - Ya.
AB can safely mix with both A and B types.
AB dapat bercampur dengan aman dengan tipe A dan B.
- Oh, really? - You didn't even know that?
- Oh, benarkah? - Kau bahkan tidak tahu itu?
- Idiot. - Probably all of them.
- Bodoh. - Mungkin semuanya.
What blood type are you?
Apa golongan darah Anda?
Doll type maybe?
Mungkin tipe boneka?
Sorry.
Maaf.
Why are you getting serious over something like that?
Kenapa kamu serius dengan hal seperti itu?
People might think you're a robot.
Orang mungkin mengira Anda robot.
[Song U Yeon, Koo Seon Ho]
[Song U Yeon, Koo Seon Ho]
Have you...
Apakah Anda...
Have you tried it?
Sudahkah Anda mencobanya?
Huh?
Hah?
You've tried it, huh!
Anda sudah mencobanya, ya!
So did you feel good getting 91 points?
Jadi, apakah Anda merasa senang mendapatkan 91 poin?
I'll erase everything from your head.
Aku akan menghapus semuanya dari kepalamu.
I'll completely erase everything from your mind.
Aku akan menghapus segalanya dari pikiranmu.
- Erase what? - The cardigan's owner!
- Hapus apa? - Pemilik kardigan!
Hey, sit down. Sit.
Hei, duduk. Duduk.
Cardigan's owner?
Pemilik Cardigan?
Come to the gallery with me.
Ayo ikut aku ke galeri.
Why would I go to the gallery with you?
Mengapa aku harus pergi ke galeri bersamamu?
You went with the cardigan's owner to see paintings, right?
Anda pergi bersama pemilik kardigan untuk melihat lukisan, kan?
Then you should go with me too.
Kalau begitu, sebaiknya kau ikut denganku juga.
Let's go together, just the two of us.
Ayo, kita pergi bersama, berdua saja.
Yeah, just the two of you, go together.
Ya, kalian berdua saja, pergi bersama.
You might end up dating each other.
Kalian mungkin akhirnya berkencan satu sama lain.
Guess you two should go together then.
Kurasa kalian berdua harus pergi bersama kalau begitu.
Let's go.
Ayo pergi.
Hey, why isn't Ahn Ye Rim coming again?
Hei, kenapa Ahn Ye Rim tidak datang lagi?
Ask her again.
Tanyakan padanya lagi.
Darn it, we got stood up again.
Sialan, kita dihajar lagi.
What?
Apa?
She said she can't come because of cram school.
Dia bilang dia tidak bisa datang karena sekolah persiapan.
Is she insane?
Apakah dia gila?
Just because she studies a bit, she suddenly acts like a model student.
Hanya karena dia belajar sedikit, dia tiba-tiba bertindak seperti siswa teladan.
Remember that loser we met in the bathroom?
Ingat pecundang yang kita temui di kamar mandi?
I showed her that makeup photo, and she was like,
Aku menunjukkan foto riasan itu padanya, dan dia berkata,
'Still doing this? How childish.'
'Masih melakukan ini? Kekanak-kanakan sekali.'
Yeah, she said that.
Ya, dia mengatakan itu.
She did stuff in middle school, and now she's acting all innocent.
Dia berbuat macam-macam di sekolah menengah, dan sekarang dia bersikap polos.
Ugh, she's disgusting.
Ugh, dia menjijikkan.
We should really take down that loser properly sometime.
Kita harus benar-benar mengalahkan pecundang itu suatu saat nanti.
Just wait till I see her.
Tunggu saja sampai aku melihatnya.
Huh?
Hah?
Hey, isn't that the loser?
Hei, bukankah dia pecundang?
Wait, isn't that the psycho Nam Gi Jeong?
Tunggu, bukankah itu Nam Gi Jeong yang psikopat?
Whoa, they know each other?
Wah, mereka saling kenal?
Hey.
Hai.
If Ahn Ye Rim sees them together, she'll totally flip out.
Kalau Ahn Ye Rim melihat mereka bersama, dia pasti akan marah besar.
This is why I told you we shouldn't be more than just friends.
Inilah sebabnya aku bilang padamu kita seharusnya tidak lebih dari sekedar teman.
See? Now it gets awkward.
Lihat? Sekarang jadi canggung.
I've wiped your mouth for you even when we weren't in a guy-girl situation.
Aku sudah menyeka mulutmu bahkan saat kita tidak dalam situasi lelaki dan perempuan.
Is now the same as back then?
Apakah sekarang sama seperti dulu?
- So, it's different now? - Yes. My feelings changed.
- Jadi, sekarang berbeda? - Ya. Perasaanku berubah.
Now I know
Sekarang aku tahu
your heart.
hatimu.
The way I feel now,
Cara aku merasa sekarang,
it's like I've been robbed of my most cherished friend.
rasanya seperti aku telah dirampok dari sahabatku yang paling berharga.
Then I'll go back
Kalau begitu aku akan kembali
to being your 'guy friend.'
untuk menjadi 'teman lelakimu'.
What?
Apa?
You're going to go back to being just a 'guy friend'?
Kalian akan kembali menjadi 'teman cowok' saja?
Yeah, I'll do it.
Ya, aku akan melakukannya.
Is that even possible?
Apakah itu mungkin?
Well, if you want it, I guess it's possible.
Baiklah, jika Anda menginginkannya, saya rasa itu mungkin.
That easy, huh?
Semudah itu, ya?
Does it look easy?
Apakah terlihat mudah?
You're not really being my guy friend, you're just pretending to be one.
Kamu tidak benar-benar menjadi teman lelakiku, kamu hanya berpura-pura menjadi teman lelakiku.
If it makes you comfortable, I can pretend.
Jika itu membuatmu nyaman, aku bisa berpura-pura.
That's not it!
Bukan itu!
No, you can't do it.
Tidak, Anda tidak dapat melakukannya.
- I can. - You can't, Koo Seon Ho.
- Aku bisa. - Kau tidak bisa, Koo Seon Ho.
- I can do it. - Then swear at me.
Aku bisa melakukannya. - Kalau begitu, sumpah serapahlah padaku.
- What? - I said swear at me.
- Apa? - Kataku, sumpah serapah.
See, you can't even do it.
Lihat, kamu bahkan tidak bisa melakukannya.
Real cross-gender friendships need mutual cursing to...
Persahabatan lintas gender yang sejati membutuhkan saling mengumpat untuk...
Hey, you Siberian tundra goof! Freeze your butt off.
Hei, dasar orang tundra Siberia! Bekukan pantatmu.
Wanna hear me roast you till your toes curl?
Mau dengar aku memanggangmu sampai jari-jari kakimu melengkung?
Want more?
Ingin lebih?
Oh, you're hilarious. Really.
Wah, kamu lucu sekali. Sungguh.
Alright.
Baiklah.
Let's try this friendship thing again.
Mari kita coba lagi hal persahabatan ini.
I'm back.
Saya kembali.
Song U Yeon.
Song U Yeon.
Come here.
Kemarilah.
Where were you last Sunday?
Kamu dimana hari Minggu lalu?
Huh?
Hah?
You went to the study room, but why do your shoes have dirt all over them?
Kamu pergi ke ruang belajar, tetapi mengapa sepatumu penuh dengan tanah?
Tell me now.
Ceritakan padaku sekarang.
Well...
Dengan baik...
Actually, Mom,
Sebenarnya, Ibu,
I've been attending a drawing club on Sundays.
Saya menghadiri klub menggambar pada hari Minggu.
I met them by chance in Hongdae, and they're really, really nice.
Saya bertemu mereka secara kebetulan di Hongdae, dan mereka sangat, sangat baik.
Being with them lifts my self-esteem,
Berada bersama mereka meningkatkan harga diriku,
and I just love drawing.
dan saya suka menggambar.
So, I'm telling you, Mom, I...
Jadi, aku katakan padamu, Bu, aku...
I...
SAYA...
What are you doing? Hurry up and tell me where you went.
Kamu ngapain? Cepat beri tahu aku ke mana kamu pergi.
I was studying at the library, but I got so sleepy,
Aku sedang belajar di perpustakaan, tapi aku jadi mengantuk,
so I walked around the nearby elementary school playground with Se Ra,
jadi aku berjalan-jalan di sekitar taman bermain sekolah dasar terdekat dengan Se Ra,
and I must have gotten dirt on my shoes then.
dan pasti sepatuku terkena kotoran waktu itu.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
Of course. Where else would I go?
Tentu saja. Ke mana lagi aku akan pergi?
True.
BENAR.
But you never study properly and always sleep early.
Tetapi kamu tidak pernah belajar dengan baik dan selalu tidur lebih awal.
Already sleepy again?
Sudah ngantuk lagi?
Wash up and come study. Your midterms are coming up.
Cuci muka dan belajarlah. Ujian tengah semestermu sebentar lagi.
Okay.
Oke.
This week's dress code, swap colors with each other.
Aturan berpakaian minggu ini, bertukar warna satu sama lain.
Think about who you want to become.
Pikirkan tentang ingin menjadi siapa Anda.
[Midterm Exams]
[Ujian Tengah Semester]
Yeah.
Ya.
If I do well on this exam, Mom will let me keep attending meetings.
Jika aku berhasil dalam ujian ini, Ibu akan mengizinkanku untuk tetap menghadiri rapat.
Boohoo.
Huu huu.
I can't attend next week because of my exams.
Saya tidak dapat hadir minggu depan karena ujian saya.
Oh? Exams come first.
Oh? Ujian datang lebih dulu.
- Go, Baeblu! - Oh! Baeblu's taking exams!
- Ayo, Baeblu! - Oh! Baeblu sedang ujian!
- You can do it! - Fighting.
Kamu bisa! - Semangat.
Thank you all.
Terima kasih semuanya.
Miss Piggy?
Nona Piggy?
Do well on your exams.
Semoga berhasil dalam ujianmu.
Is he insane?
Apakah dia gila?
- What the... - Oh my god!
- Apa-apaan... - Ya Tuhan!
Seon Ho.
Seon Ho.
Is Gi Jeong dating Baeblu?
Apakah Gi Jeong berkencan dengan Baeblu?
Huh?
Hah?
Casually. Okay, nice.
Santai saja. Oke, bagus.
Again, casually.
Sekali lagi, dengan santai.
Yeah, good.
Ya, bagus.
Be bold.
Bersikaplah berani.
Wanna try changing your pose?
Ingin mencoba mengubah pose Anda?
Move your legs. Your legs.
Gerakkan kakimu. Kakimu.
- That's it. - Who is it?
- Itu dia. - Siapa itu?
M-Miss Piggy.
M-Nona Piggy.
Piggy? Miss Piggy?
Babi? Nona Babi?
Let's take a break.
Mari kita istirahat sejenak.
No, we can't stop.
Tidak, kita tidak bisa berhenti.
Oh, Piggy.
Oh, Babi.
What's this? Did you send it by mistake?
Apa ini? Apa kamu salah kirim?
- What? - The photo in group chat.
- Apa? - Foto di obrolan grup.
Are you stupid?
Apakah kamu bodoh?
Obviously I sent it for you to see.
Tentu saja saya mengirimkannya agar Anda melihatnya.
I'll even let you use it as your phone wallpaper.
Saya bahkan akan membiarkan Anda menggunakannya sebagai wallpaper ponsel Anda.
Quick, tell them it's a joke in the group chat.
Cepat, beritahu mereka itu lelucon di obrolan grup.
Say it was just a prank.
Katakan saja itu hanya lelucon.
Why would I do that?
Mengapa saya melakukan itu?
They might get the wrong idea.
Mereka mungkin salah paham.
I don't want unnecessary rumors.
Saya tidak ingin rumor yang tidak perlu.
Is it because you're worried others might misunderstand?
Apakah karena Anda khawatir orang lain mungkin salah paham?
Or are you worried Seon Ho might misunderstand?
Atau apakah Anda khawatir Seon Ho mungkin salah paham?
Just tell them it's a joke quickly.
Katakan saja pada mereka kalau itu hanya lelucon, cepat.
- No. - Hey.
- Tidak. - Hei.
Why call it a joke when it's not?
Mengapa menyebutnya lelucon padahal bukan?
I won't.
Aku tidak akan melakukannya.
If you've got nothing to say, I'm hanging up.
Kalau tidak ada yang ingin kau katakan, aku tutup teleponnya.
Hey, Nam Gi Jeong...
Hai, Nam Gi Jeong...
[Pink Lady: What's going on with you two? What's with the hand heart?]
[Pink Lady: Ada apa dengan kalian berdua? Ada apa dengan hati tangan itu?]
[Green Pig: Such an embarrassment!]
[Babi Hijau: Sungguh memalukan!]
[Green Pig]
[Babi Hijau]
Looks like you two have gotten close.
Sepertinya kalian berdua sudah dekat.
No, impossible. That could never happen.
Tidak, mustahil. Itu tidak akan pernah terjadi.
Is it because you're worried others might misunderstand?
Apakah karena Anda khawatir orang lain mungkin salah paham?
Or are you worried Seon Ho might misunderstand?
Atau apakah Anda khawatir Seon Ho mungkin salah paham?
Yes, a little.
Ya sedikit.
- What should we eat? - Jajangmyeon. Definitely jajangmyeon.
- Kita makan apa? - Jajangmyeon. Pasti jajangmyeon.
But jajangmyeon costs 6,000 won...
Tapi jajangmyeon harganya 6.000 won...
Ye Rim.
Ye Rim.
- Night shoot? - Yeah.
- Pemotretan malam? - Ya.
After cram school, it's always this late.
Setelah sekolah intensif, selalu selarut ini.
Must be tough.
Pasti sulit.
Gi Jeong, hi?
Gi Jeong, hai?
Hey.
Hai.
Heard you started personal shoots.
Kudengar kamu mulai pemotretan pribadi.
- Do your best. - Fighting.
- Berusahalah sebaik mungkin. - Berjuang.
Turn around.
Berbalik.
Ye Rim, do your best on your shoot!
Ye Rim, berikan yang terbaik pada pemotretanmu!
[Ye Rim, look! Big news]
[Ye Rim, lihat! Berita besar!]
He's falling for this nobody?
Dia jatuh cinta pada orang tak dikenal ini?
Song.
Lagu.
I was wrong.
Saya salah.
This is embarrassing.
Ini memalukan.
Actually, I used to think I was a bit better than you, Song.
Sebenarnya, aku dulu berpikir aku sedikit lebih baik darimu, Song.
Yeom Se is a top student, pretty
Yeom Se adalah seorang siswa berprestasi, cantik
and popular, so she's completely out of our league.
dan populer, jadi dia benar-benar di luar jangkauan kami.
But you joined SF, draw passionately,
Tapi kamu bergabung dengan SF, menggambar dengan penuh semangat,
and have a hot guy crushing on you.
dan ada cowok cakep yang naksir kamu.
You keep improving while I stay the same.
Kamu terus berkembang sementara aku tetap sama.
That's why I acted petty toward you.
Itulah sebabnya aku bersikap picik padamu.
I'm sorry, Song.
Maafkan aku, Song.
If I could,
Jika aku bisa,
I'd punch my past self in the face.
Aku akan meninju wajah diriku di masa lalu.
But Mi Rae,
Tapi Mi Rae,
you were right to be confident.
Anda benar untuk percaya diri.
Huh?
Hah?
You know what you love and overflow with passion.
Anda tahu apa yang Anda sukai dan dipenuhi dengan gairah.
No matter what others say, you're always true to your feelings.
Tidak peduli apa yang orang lain katakan, Anda selalu jujur ​​terhadap perasaan Anda.
I've always envied that about you.
Aku selalu iri padamu karena itu.
Huh?
Hah?
Hey, what's there to envy?
Hei, apa yang membuat iri?
Why envy something like that?
Mengapa harus iri dengan hal seperti itu?
Someone like me as a friend?
Seseorang seperti saya sebagai teman?
If it were me, I would've already cut ties.
Kalau aku, aku pasti sudah memutuskan hubungan.
Hey, don't ever mention cutting ties.
Hei, jangan pernah menyebut soal pemutusan hubungan.
Okay, I won't.
Baiklah, saya tidak akan melakukannya.
Not even on my deathbed.
Bahkan di ranjang kematianku.
Oh, right.
Oh, benar.
What's going on with you and Poo-Gi?
Apa yang terjadi antara kamu dan Poo-Gi?
Are you two dating?
Apakah kalian berdua sedang berpacaran?
No, why?
Tidak Memangnya kenapa?
Earlier it looked like he really likes you.
Sebelumnya sepertinya dia sangat menyukaimu.
Earlier?
Lebih awal?
You saw everything?
Kamu melihat semuanya?
Huh?
Hah?
Yeah.
Ya.
I actually followed you around all day like a stalker.
Aku benar-benar mengikuti kamu sepanjang hari seperti penguntit.
Mi Rae.
Rae-ku.
I carried this around all day too.
Saya juga membawanya kemana-mana sepanjang hari.
You gave me your precious, right?
Kau berikan padaku barang berhargamu, kan?
U Yeon.
U Yeon.
Oh right! Legend did a photoshoot.
Oh benar! Legend melakukan pemotretan.
His beauty's no joke, right?
Kecantikannya tidak bisa dianggap remeh, kan?
Wanna raid the bookstore with me tomorrow?
Mau ikut saya ke toko buku besok?
Let's go.
Ayo pergi.
If you knock, shouldn't you wait for a reply?
Jika Anda mengetuk, bukankah seharusnya Anda menunggu jawaban?
Ugh, knew this would happen.
Ugh, tahu ini akan terjadi.
Did you get in trouble for uploading pervy photos again?
Kamu kena masalah lagi gara-gara unggahan foto mesum itu?
Get lost.
Enyah.
Luckily, you were wearing something.
Untungnya, Anda mengenakan sesuatu.
If you were naked, you'd be in trouble, idiot.
Kalau kamu telanjang, kamu akan mendapat masalah, bodoh.
Get out, seriously!
Keluar, serius!
How dare you yell here?
Beraninya kamu berteriak di sini?
Oh yeah, this.
Oh ya, ini.
Why'd you leave this here?
Mengapa kau meninggalkannya di sini?
I'm borrowing this.
Aku pinjam ini.
Why borrow my shirt? Leave it!
Kenapa pinjam bajuku? Tinggalkan saja!
I have a very important appointment today.
Saya punya janji yang sangat penting hari ini.
But why are you wearing my shirt?
Tapi mengapa kamu memakai bajuku?
Who are you meeting?
Siapa yang kamu temui?
Koo Seon Ho. We're hitting the bookstore.
Koo Seon Ho. Kita ke toko buku.
Koo Seon Ho? What...
Koo Seon Ho? Apa...
Bookstore?
Toko buku?
Miss Piggy mentioned going there too.
Nona Piggy juga menyebutkan akan pergi ke sana.
Then, could it be...
Lalu, mungkinkah...
Hey, my guy friend.
Hai, teman lelakiku.
Sorry, my guy friend, you've been waiting long, right?
Maaf ya teman lelaki, kamu sudah menunggu lama, kan?
Not really.
Tidak terlalu.
You look great in that outfit today.
Kamu tampak hebat dengan pakaian itu hari ini.
Huh?
Hah?
It's Gi Jeong's shirt. Look good?
Itu kemeja Gi Jeong. Kelihatan bagus?
I think I look good in men's clothes.
Menurutku, aku terlihat bagus mengenakan pakaian pria.
Seems so.
Sepertinya begitu.
[Marriage Studies 101]
[Studi Pernikahan 101]
Oh.
Oh.
Oh, that's U Yeon.
Oh, itu U Yeon.
Song, I missed the bus. Sorry, I'll hurry.
Song, aku ketinggalan bus. Maaf, aku akan bergegas.
- Take your time. - U Yeon.
- Tenang saja. - U Yeon.
U Yeon.
U Yeon.
Baeblu, here to buy books?
Baeblu, ke sini untuk membeli buku?
Ah, yes.
Ah, ya.
Both of you...
Kalian berdua...
[Marriage Studies 101]
[Studi Pernikahan 101]
Marriage...
Pernikahan...
Oh, this!
Oh, ini!
This is the class that this guy and I are taking, and it's totally the best, right?
Ini adalah kelas yang saya dan pria ini ikuti, dan ini benar-benar yang terbaik, bukan?
I came here to look for some books to reference.
Saya datang ke sini untuk mencari beberapa buku untuk referensi.
I see.
Jadi begitu.
Hey, could you get off me?
Hei, bisakah kau melepaskanku?
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
I worked out so hard like a guy yesterday, so now I can't control my strength.
Aku berlatih sangat keras seperti lelaki kemarin, jadi sekarang aku tidak bisa mengendalikan kekuatanku.
Wanna feel my biceps?
Mau merasakan otot bisepku?
Put it down.
Letakkan itu.
- What? I have three biceps. - Down.
- Apa? Aku punya tiga bisep. - Turun.
- People are watching. - I really worked out hard.
- Orang-orang menonton. - Saya benar-benar bekerja keras.
Ah, hurry and put it down, don't do that.
Ah, cepatlah letakkan itu, jangan lakukan itu.
Well then, I'll leave first.
Baiklah kalau begitu, saya pergi dulu.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Pardon?
Maaf?
Oh, well...
Oh, baiklah...
Baeblu, let's have dinner.
Baeblu, ayo makan malam.
Wait a bit.
Tunggu sebentar.
- What? - Yeah, let's eat.
- Apa? - Ya, ayo makan.
Tell Koo Seon Ho to buy you an expensive meal.
Suruh Koo Seon Ho membelikanmu makanan mahal.
Actually, I have an appointment.
Sebenarnya, saya ada janji.
An appointment?
Sebuah janji?
Yes, with a friend.
Ya, dengan seorang teman.
Your school friend?
Teman sekolahmu?
Another cutie friend.
Teman imut lainnya.
Bring her along then.
Kalau begitu, bawalah dia.
- Do that. - But I...
- Lakukan itu. - Tapi aku...
We planned to go to the galleries today.
Kami berencana untuk pergi ke galeri hari ini.
Huh?
Hah?
Wait, you were definitely lying in your sleeping bag like a caterpillar earlier...
Tunggu, kau pasti berbaring dalam kantung tidurmu seperti ulat sebelumnya...
We're supposed to go appreciate art, right?
Kita seharusnya menghargai seni, bukan?
Yes.
Ya.
I guess we were being oblivious today.
Saya kira kita kurang menyadari hal itu hari ini.
No, that's not what...
Tidak, bukan itu yang...
Here, this is your cardigan, Seon Ho.
Ini kardiganmu, Seon Ho.
- My cardigan? - Yeah.
- Kardiganku? - Ya.
Yeah, the one you lent me back then...
Ya, yang kau pinjamkan padaku waktu itu...
I tried wearing it, but it ripped, so I bought a new one.
Saya mencoba memakainya, tetapi robek, jadi saya membeli yang baru.
Completely new, never worn by anyone.
Benar-benar baru, belum pernah dipakai oleh siapa pun.
Hey!
Hai!
Why'd you rip someone else's clothes and waste money?
Mengapa Anda merobek pakaian orang lain dan membuang-buang uang?
I've got money to spare, okay?
Aku punya uang lebih, oke?
Thanks, rich boy Gi Jeong.
Terima kasih, anak kaya Gi Jeong.
Buy U Yeon something tasty.
Belikan U Yeon sesuatu yang enak.
Good luck on your exams, U Yeon.
Semoga sukses dengan ujianmu, U Yeon.
Let's go.
Ayo pergi.
Hey, let's grab food together.
Hei, ayo kita makan bersama.
- I'll treat you. - Let's go.
- Aku akan mentraktirmu. - Ayo pergi.
I'm great at team dinners. I'll treat well.
Aku jago makan malam bareng tim. Aku akan mentraktirmu dengan baik.
Please, let's eat together.
Ayo, kita makan bersama.
Next time.
Lain kali.
It's erased.
Itu terhapus.
- What? - You answered 'yes' right away when I said
- Apa? - Kamu langsung menjawab 'ya' ketika aku bilang
we'd go see the paintings.
kami akan pergi melihat lukisan-lukisannya.
Seon Ho's been erased from your mind, huh?
Seon Ho telah terhapus dari pikiranmu, ya?
Then why'd you say 'yes' so quickly, huh?
Lalu kenapa kamu bilang 'ya' begitu cepat, hah?
He's erased, right? Right?
Dia terhapus, kan? Benar?
Why aren't you answering?
Kenapa kamu tidak menjawab?
I wanna be the eraser that clears your mind.
Aku ingin menjadi penghapus yang menjernihkan pikiranmu.
Hey, Miss Piggy, come with me.
Hei, Nona Piggy, ikutlah denganku.
I didn't expect to run into you, either.
Aku juga tidak menyangka akan bertemu denganmu.
I'm here to give the cardigan back.
Saya di sini untuk mengembalikan kardigan itu.
Anyway, thanks for helping.
Bagaimana pun, terima kasih telah membantu.
Geu Rin and Seon Ho are really perfect for each other the more I see them.
Geu Rin dan Seon Ho benar-benar terlihat serasi satu sama lain semakin aku melihat mereka.
They do look good together.
Mereka terlihat serasi.
If it weren't for Geu Rin,
Jika bukan karena Geu Rin,
would I have mustered more courage?
Akankah saya memiliki lebih banyak keberanian?
Or did I give up from the start because of her?
Atau aku menyerah sejak awal karena dia?
I've thought about it.
Saya sudah memikirkannya.
Still, I don't think I could've confessed to Seon Ho.
Tetap saja, aku rasa aku tidak mungkin bisa mengaku pada Seon Ho.
I'm not good enough to be by his side.
Aku tidak cukup baik untuk berada di sisinya.
Hey, what's wrong with you?
Hei, ada apa denganmu?
You're genuinely awesome, you know?
Kau sungguh hebat, tahu?
Should I go tell Seon Ho?
Haruskah aku memberi tahu Seon Ho?
That I like him?
Bahwa aku menyukainya?
Ugh, stressful.
Ugh, menegangkan.
Apparently I only look good in your eyes.
Rupanya aku hanya terlihat baik di matamu.
That's enough, right?
Cukup, kan?
Huh?
Hah?
Miss Piggy, you just need to look good to me.
Nona Piggy, Anda hanya perlu terlihat cantik di mata saya.
No, you have to.
Tidak, kamu harus melakukannya.
With all the spoilers gone,
Setelah semua spoiler hilang,
shall we go to the gallery first or eat first?
Haruskah kita ke galeri dulu atau makan dulu?
U Yeon!
U Yeon!
What?
Apa?
Oh, right!
Oh, benar!
I came here to meet Mi Rae.
Saya datang ke sini untuk bertemu Mi Rae.
Hey, where are you going?
Hei, kamu mau pergi ke mana?
We were supposed to meet inside the bookstore.
Kami seharusnya bertemu di dalam toko buku.
Why did you bring him along?
Mengapa kamu membawanya?
Sorry, Mi Rae, it's just...
Maaf, Mi Rae, ini hanya...
This reminds me of our high school days, doesn't it?
Ini mengingatkanku pada masa sekolah menengah kita, bukan?
We went to that art academy and tteokbokki place so often back then.
Kami sering sekali pergi ke akademi seni dan tempat tteokbokki dulu.
Wonder if they're still around.
Penasaran apakah mereka masih ada.
- Here. - Nah, you drink it.
- Ini. - Nah, kamu minum saja.
Take it.
Ambillah.
- Fine. - It's hot, careful.
- Baiklah. - Panas sekali, hati-hati.
Your boyfriend's so attentive.
Pacarmu perhatian sekali.
He's not my boyfriend.
Dia bukan pacarku.
- Ow, hot. - Hey!
- Aduh, panas. - Hei!
- You're really... - Your boyfriend told you to be careful.
- Kamu benar-benar... - Pacarmu bilang padamu untuk berhati-hati.
He's not my boyfriend.
Dia bukan pacarku.
Then what is he?
Lalu dia itu apa?
- Situationship? - Friends. Just friends.
- Situasi? - Teman. Cuma teman.
We're obviously just friends. Come on.
Kita jelas cuma teman. Ayolah.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Seon Ho.
Seon Ho.
What? Are you feeling unwell?
Apa? Kamu merasa tidak enak badan?
Should we go to the hospital?
Haruskah kita pergi ke rumah sakit?
We're
Kami
ruined.
hancur.
It's so awkward. So awkward I could die.
Rasanya canggung sekali. Rasanya canggung sekali sampai aku bisa mati.
We can't go back to how we were.
Kita tidak bisa kembali seperti semula.
Why was I even born a girl?
Mengapa aku terlahir sebagai perempuan?
- Nam Geu Rin. - If I were a guy,
- Nam Geu Rin. - Jika aku seorang pria,
you wouldn't like me like this,
kamu tidak akan menyukaiku seperti ini,
and I wouldn't have to agonize.
dan saya tidak perlu merasa gelisah.
We could just be lifelong fun friends.
Kita bisa saja menjadi teman yang menyenangkan seumur hidup.
- Geu Rin. - Why?
- Geu Rin. - Kenapa?
- Go home and rest. - Huh?
- Pulanglah dan istirahatlah. - Hah?
Tomorrow, things will feel normal again.
Besok, segalanya akan terasa normal lagi.
You think so?
Anda pikir begitu?
Can we really act normal tomorrow?
Bisakah kita benar-benar bertindak normal besok?
Yeah. Tomorrow, we'll be fine.
Ya. Besok, kita akan baik-baik saja.
We can do it.
Kita bisa melakukannya.
I can't lose you like this, okay?
Aku tidak bisa kehilanganmu seperti ini, oke?
I'm going crazy.
Aku jadi gila.
I've gotta go next month too.
Aku juga harus pergi bulan depan.
Feels like there's a reason it's limited edition.
Rasanya ada alasan mengapa edisi terbatasnya.
I want to go tomorrow. I really do.
Aku ingin pergi besok. Sungguh.
Ugh, we need to see the artwork.
Ugh, kita perlu melihat karya seninya.
The gallery's about to close.
Galeri akan segera ditutup.
I was supposed to meet U Yeon first.
Aku seharusnya bertemu U Yeon terlebih dulu.
You're the intruder here.
Anda penyusup di sini.
Huh? Intruder?
Hah? Penyusup?
I'll leave anyway, but remember this...
Aku akan pergi saja, tapi ingat ini...
Oh, you're leaving?
Oh, kamu mau pergi?
I'm letting it slide because you're handsome, Poo Gi Jeong.
Aku membiarkannya berlalu karena kamu tampan, Poo Gi Jeong.
- See you tomorrow, Song. I'm leaving. - Mi Rae, wait a sec.
Sampai jumpa besok, Song. Aku pergi dulu. - Mi Rae, tunggu sebentar.
Bye, Miss Piggy's friend.
Selamat tinggal, teman Miss Piggy.
Thank you.
Terima kasih.
Let's go see the art.
Ayo kita lihat karya seninya.
I never actually agreed to go to the gallery with you.
Sebenarnya aku tidak pernah setuju untuk pergi ke galeri bersamamu.
The situation earlier was different.
Situasi sebelumnya berbeda.
Now you're backtracking again?
Sekarang Anda mundur lagi?
Last time you touched my chest and pretended nothing happened?
Terakhir kali kau menyentuh dadaku dan berpura-pura tidak terjadi apa-apa?
Stop bringing that up.
Hentikan membahas hal itu.
Everyone, decide the color you want to change to.
Semuanya, putuskan warna apa yang ingin kalian ubah.
First come, first served.
Siapa cepat dia dapat.
Baeblu!
Baeblu!
Yes!
Ya!
Sounds fun.
Kedengarannya menyenangkan.
I'd go too if it weren't for exams.
Aku juga akan pergi kalau bukan karena ujian.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Even if you can't come, I'll make it feel like we're together.
Sekalipun kamu tak bisa datang, aku akan membuat kita merasa bersama.
If you like it, we'll go see the art together after your exams, okay?
Kalau kamu suka, kita akan pergi melihat karya seni itu bersama setelah ujianmu selesai, oke?
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
[Spirit Fingers, 7th Meeting]
[Jari Roh, Pertemuan ke-7]
Wow.
Wow.
The vibe's different today, huh?
Suasananya berbeda hari ini, ya?
Call me Black Finger today.
Panggil aku Black Finger hari ini.
But no one's here yet?
Tapi belum ada orang di sini?
There's one person here.
Ada satu orang di sini.
- Is it Blue Finger? - No.
- Apakah itu Jari Biru? - Tidak.
Phew, what a relief.
Fiuh, lega sekali.
Why is that a relief?
Mengapa itu melegakan?
Why would that be a relief?
Mengapa itu bisa melegakan?
Lately, I don't even understand myself.
Akhir-akhir ini, aku bahkan tidak mengerti diriku sendiri.
Why am I like this?
Mengapa saya seperti ini?
Hi, Geu Rin.
Hi, Geu Rin.
Yikes!
Waduh!
Jeez, creepy.
Ya ampun, menyeramkan.
- Huh? - I feel sick.
- Hah? - Aku merasa mual.
I have goosebumps.
Saya merinding.
What's so scary?
Apa yang menakutkan?
Ah, I almost threw a punch.
Ah, hampir saja aku meninjunya.
Can you at least make some noise when you move?
Bisakah kamu setidaknya membuat suara ketika kamu bergerak?
[Penalty: Koo Seon Ho]
[Penalti: Koo Seon Ho]
You're good at that, aren't you?
Kamu pandai dalam hal itu, bukan?
Suddenly startling people from behind.
Tiba-tiba mengejutkan orang dari belakang.
When did I ever?
Kapan aku pernah?
- Did I? - Huh?
- Benarkah? - Hah?
Seon Ho, your socks don't match.
Seon Ho, kaus kakimu tidak cocok.
What's with the mismatched kiddie socks?
Ada apa dengan kaus kaki anak-anak yang tidak serasi?
It's your usual fashion style.
Itu gaya busana Anda yang biasa.
Even copied Nam Green's speech style.
Bahkan meniru gaya bicara Nam Green.
What's he saying?
Apa yang dia katakan?
It feels natural.
Rasanya alami.
Hey, Koo Seon Ho, you were right!
Hei, Koo Seon Ho, kamu benar!
We're getting comfortable with each other again!
Kita mulai merasa nyaman satu sama lain lagi!
- What? - Keep using that speech style for now.
- Apa? - Terus gunakan gaya bicara itu untuk saat ini.
What is it? Huh?
Ada apa? Hah?
What?
Apa?
Who's there? Why aren't you coming in?
Siapa di sana? Kenapa kamu tidak masuk?
Oh.
Oh.
Don't take photos. The colors are too flashy.
Jangan ambil foto. Warnanya terlalu mencolok.
This is embarrassing.
Ini memalukan.
Dong Geon!
Dong Geon!
Are you ashamed of our school uniform?
Apakah kamu malu dengan seragam sekolah kita?
Men need confidence. Confidence.
Pria butuh kepercayaan diri. Kepercayaan diri.
Confidence!
Kepercayaan diri!
That goes for women too.
Itu juga berlaku untuk wanita.
Today's theme is pure blue.
Tema hari ini adalah biru murni.
- How do I look? - It suits you perfectly.
- Bagaimana penampilanku? - Sangat cocok untukmu.
I always nail the perfect concept.
Saya selalu menemukan konsep yang sempurna.
So we just need Khaki and Black here?
Jadi kita hanya butuh Khaki dan Hitam di sini?
I'm here though.
Tapi aku di sini.
When did Black Finger arrive...
Kapan Black Finger tiba...
Black, your hair...
Hitam, rambutmu...
Oh, the wig didn't match today's concept, so I took it off.
Oh, wig itu tidak cocok dengan konsep hari ini, jadi saya melepasnya.
This is my real hair.
Ini rambut asliku.
- Khaki? - Hello.
- Khaki? - Halo.
Why are you staring?
Kenapa kamu menatapnya?
- Because you look cool. - Yeah?
- Karena kamu terlihat keren. - Ya?
I guess I should take it off more often then.
Saya kira saya harus melepasnya lebih sering.
This is weird...
Ini aneh...
You took off the hat, but why does nothing look different?
Anda melepas topinya, tetapi mengapa tidak ada yang terlihat berbeda?
Am I the weird one here?
Apakah saya yang aneh di sini?
I wish Baeblu had come.
Saya berharap Baeblu datang.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Even if she's not here, I'll send photos to make her feel included.
Sekalipun dia tidak ada di sini, saya akan mengirimkan foto-foto agar dia merasa ikut serta.
Did you take my photos earlier though?
Apakah kamu mengambil fotoku sebelumnya?
I don't recall you did.
Saya tidak ingat Anda melakukannya.
Let's pretend you didn't come today.
Mari kita berpura-pura Anda tidak datang hari ini.
I...
SAYA...
U Yeon.
U Yeon.
What?
Apa?
Draw as much as you want!
Gambarlah sebanyak yang kamu mau!
Oh, my.
Ya ampun.
Wow, you look awesome.
Wah, kamu tampak mengagumkan.
Really? Do I look like you?
Benarkah? Apakah aku mirip kamu?
An innocent girl who grows flowers.
Seorang gadis lugu yang menanam bunga.
Is this what you meant?
Apakah ini yang Anda maksud?
It really feels like we're together.
Rasanya benar-benar kita bersama.
Huh?
Hah?
Hello?
Halo?
If you're leaving, you should tell me.
Jika kau mau pergi, kau harusnya beritahu aku.
Huh? What are you talking about?
Hah? Kamu ngomongin apa?
You were here just a second ago.
Anda ada di sini beberapa saat yang lalu.
Thanks for sending the photos.
Terima kasih telah mengirimkan foto-fotonya.
So, you like them? Then let's go see the paintings?
Jadi, kamu suka? Kalau begitu, ayo kita lihat lukisannya?
Hey, why do you keep asking me that? It's not a movie.
Hei, kenapa kamu terus bertanya begitu? Itu bukan film.
Oh, do you want to watch a movie?
Oh, apakah kamu ingin menonton film?
It's not exactly that.
Tidak persis seperti itu.
No.
TIDAK.
You went with Koo Seon Ho.
Kamu pergi dengan Koo Seon Ho.
So I should get to go with you too.
Jadi aku harus pergi bersamamu juga.
Hey, what about school?
Hei, bagaimana dengan sekolah?
My exams end early.
Ujianku berakhir lebih awal.
It's school foundation day.
Ini hari pendirian sekolah.
I'll pick you up when your exams end.
Aku akan menjemputmu saat ujianmu selesai.
I'll hang up now.
Saya tutup teleponnya sekarang.
What?
Apa?
- You idiot, hang up. - I mean you hang up the phone, you dummy.
- Dasar bodoh, tutup teleponnya. - Maksudku, kau yang tutup teleponnya, dasar bodoh.
I just read what you wrote.
Saya baru saja membaca apa yang Anda tulis.
Why are you reading it out loud? Hang up.
Kenapa kamu bacanya keras-keras? Tutup teleponnya.
- You wrote parentheses to confuse me. - Hang up, hang up.
- Kamu tulis tanda kurung supaya aku bingung. - Tutup teleponnya, tutup teleponnya.
Do you think I'm stupid?
Apakah menurutmu aku bodoh?
Snap out of it.
Sadarlah.
[Midterm Exams]
[Ujian Tengah Semester]
Come on, my grades will improve.
Ayo, nilaiku akan meningkat.
♫ The colors hidden in my diary ♫
♫ Warna-warna yang tersembunyi di buku harianku ♫
♫ What new adventures await today ♫
♫ Petualangan baru apa yang menanti hari ini ♫
♫ You take care of all my worries ♫
♫ Kamu mengurus semua kekhawatiranku ♫
[Date approaching for those who wait, D-3]
[Tanggal mendekati bagi mereka yang menunggu, H-3]
♫ My heart keeps melting like this ♫
♫ Hatiku terus meleleh seperti ini ♫
♫ But trapped within time ♫
♫ Namun terjebak dalam waktu ♫
Hey, you crazy, get some sleep.
Hei, kamu gila, tidurlah.
What do you mean exams for three days straight?
Apa maksudmu ujian tiga hari berturut-turut?
How am I supposed to wait?
Bagaimana saya harus menunggu?
[Be here by 2 PM on Wednesday, don't be late]
[Datanglah ke sini paling lambat pukul 14.00 hari Rabu, jangan terlambat]
Byeon Soon.
Byeon Soon.
Miss Piggy told me to come before 2 o'clock and not be late.
Nona Piggy mengatakan kepadaku agar datang sebelum jam 2 dan tidak terlambat.
So what?
Jadi bagaimana?
Guess she wants to see me sooner.
Kurasa dia ingin menemuiku lebih cepat.
I really want to kill you.
Aku benar-benar ingin membunuhmu.
What's this?
Apa ini?
Erased it. All gone.
Dihapus. Semuanya hilang.
Completely erased.
Terhapus sepenuhnya.
Is that so?
Benarkah begitu?
Just sleep a little, sleep a little, you punk!
Tidurlah sebentar, tidurlah sebentar, dasar berandalan!
[Date approaching for those who wait, D-2]
[Tanggal semakin dekat bagi yang menunggu, H-2]
♫ From now on, we'll gaze at the same place ♫
♫ Mulai sekarang, kita akan menatap tempat yang sama ♫
♫ Stand up, I'll never fall down ♫
♫ Berdirilah, aku tidak akan pernah jatuh ♫
♫ Brush off my knees and rise again ♫
♫ Bersihkan lututku dan bangkit lagi ♫
♫ Together, we're enough ♫
♫ Bersama, kita cukup ♫
[Date approaching for those who wait, D-1]
[Tanggal semakin dekat bagi yang menunggu, H-1]
♫ I'll dream dreams with you ♫
♫ Aku akan bermimpi bersamamu ♫
♫ I'll never crumble ♫
♫ Aku tidak akan pernah hancur ♫
♫ Take my hand and rise again ♫
♫ Genggam tanganku dan bangkit lagi ♫
You better not be late.
Sebaiknya kamu jangan terlambat.
♫ Together, we're enough ♫
♫ Bersama, kita cukup ♫
[Date approaching for those who wait, D-DAY]
[Tanggal semakin dekat bagi mereka yang menunggu, D-DAY]
Darn exams are finally over!
Sialan, ujian akhirnya selesai!
Not long ago, it was all Seon Ho,
Belum lama ini, itu semua Seon Ho,
and now love's changed?
dan sekarang cinta telah berubah?
I told you, it's not like that.
Sudah kubilang, tidak seperti itu.
If walking around together after exams isn't a date, then what is?
Kalau jalan-jalan bareng setelah ujian bukan kencan, lalu apa?
Academic research?
Penelitian akademis?
Wow, Song's so lucky.
Wah, Song sangat beruntung.
We'll get out of your way.
Kami akan minggir dari jalanmu.
- Have a good date. - Bye!
- Semoga kencanmu menyenangkan. - Sampai jumpa!
I said it's not like that.
Saya bilang tidak seperti itu.
- So jealous, so jealous. - Enjoy your date.
- Cemburu sekali, cemburu sekali. - Nikmati kencanmu.
It's really not like that.
Sebenarnya tidak seperti itu.
Hey, it's not like that!
Hei, tidak seperti itu!
Do well on your exams.
Semoga berhasil dalam ujianmu.
I'll pick you up when your exams end.
Aku akan menjemputmu saat ujianmu selesai.
Why isn't he coming?
Mengapa dia tidak datang?
- What? - I was worried you didn't reply.
- Apa? - Aku khawatir kau tidak menjawab.
Didn't you see my photos?
Apakah kamu tidak melihat fotoku?
- Saw them. - You okay?
- Melihat mereka. - Kamu baik-baik saja?
It's just a photo, but he totally got hooked on that loser.
Itu cuma foto, tapi dia benar-benar terpikat pada pecundang itu.
We were all so pissed watching that, so we were really worried about you.
Kami semua sangat kesal menonton itu, jadi kami benar-benar khawatir padamu.
- Right? - Yeah, true.
Benar kan? Ya, benar.
So you want to help me?
Jadi Anda ingin membantu saya?
- Huh? - What are you talking about?
- Hah? - Apa yang sedang kamu bicarakan?
If you guys are stepping in for me, I won't turn you down.
Jika kalian mau membantuku, aku tidak akan menolak.
Thanks, guys.
Terima kasih, teman-teman.
What's going on? The plan's gone wrong.
Apa yang terjadi? Rencananya gagal.
You said if we send them over, Ahn Ye Rim will get mad and confront her for us.
Kamu bilang kalau kita kirim mereka, Ahn Ye Rim akan marah dan menghadapinya demi kita.
She's really sly, isn't she?
Dia sungguh licik, bukan?
Nah, forget it.
Nah, lupakan saja.
We don't need to do what she says anymore.
Kita tidak perlu melakukan apa yang dikatakannya lagi.
Ugh, whatever. Just do it.
Ah, terserahlah. Lakukan saja.
That loser deserves to be taken down anyway.
Pecundang itu pantas untuk dijatuhkan.
Let's do it,
Ayo kita lakukan,
and if we get caught,
dan jika kita tertangkap,
let's say Ahn Ye Rim made us do it.
katakanlah Ahn Ye Rim yang menyuruh kita melakukannya.
[I'm done now. Where are you? Coming?]
[Aku sudah selesai. Kamu mau ke mana?]
Nam Gi Jeong, what's wrong with you?
Nam Gi Jeong, ada apa denganmu?
Did I tell him to come pick me up?
Apakah aku menyuruhnya untuk datang menjemputku?
Did I ask him to go see the paintings?
Apakah saya memintanya untuk pergi melihat lukisan itu?
He's really making a fool of me.
Dia benar-benar mempermainkanku.
Did something happen to him?
Apakah sesuatu terjadi padanya?
[Miss Piggy]
[Nona Babi]
What the heck? What?
Apa-apaan ini? Apa?
What the heck!
Apa-apaan ini!
[Date approaching for those who wait, D-DAY]
[Tanggal semakin dekat bagi mereka yang menunggu, D-DAY]
That crazy punk.
Si punk gila itu.
Why didn't that punk wake me up?
Mengapa bajingan itu tidak membangunkanku?
Oh no.
Oh tidak.
Sir, I didn't bring my wallet. Can I pay you later?
Pak, saya tidak membawa dompet. Bolehkah saya bayar nanti?
Bank transfer, bank transfer.
Transfer bank, transfer bank.
Shoot.
Menembak.
So? He didn't come?
Jadi? Dia tidak datang?
- Yeah. - Wow, ridiculous.
- Ya. - Wah, konyol sekali.
Got stood up?
Sudah berdiri?
What's up with that guy?
Ada apa dengan orang itu?
He kept begging to meet up!
Dia terus memohon untuk bertemu!
But he's not the type to do this.
Namun dia bukan tipe orang yang melakukan hal ini.
What do you mean 'not the type'?
Apa maksudmu 'bukan tipe'?
At best, he just forgot.
Paling bagusnya, dia hanya lupa.
That's just as bad, punk.
Itu sama buruknya, punk.
He promised to pick me up.
Dia berjanji akan menjemputku.
He wouldn't do this.
Dia tidak akan melakukan ini.
Mi Rae,
Rae-ku,
I think I need to go back.
Saya pikir saya perlu kembali.
Why? They said it'll rain today.
Kenapa? Mereka bilang hari ini akan hujan.
Just go home. Don't waste your time.
Pulang saja. Jangan buang-buang waktumu.
I'll call you again.
Saya akan menelepon Anda lagi.
Oh, I'm sorry.
Oh, maafkan saya.
Hi, loser.
Hai, pecundang.
My phone!
Ponselku!
Darn it.
Sialan.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
We're not done yet.
Kita belum selesai.
What business could I have with you?
Ada urusan apa aku denganmu?
I said what I have to say last time.
Saya sudah mengatakan apa yang ingin saya katakan terakhir kali.
Told you to stop living like that.
Sudah kubilang untuk berhenti hidup seperti itu.
- You crazy. - What's she saying?
Gila kamu. - Apa yang dikatakannya?
Ugh.
Aduh.
You should've listened when I asked nicely.
Kamu seharusnya mendengarkan ketika aku bertanya dengan baik-baik.
Come on, stop making a fuss.
Sudahlah, jangan ribut lagi.
Get up.
Bangun.
Hey, I said get up.
Hei, kataku, bangun.
Hey, let's go.
Hei, ayo pergi.
Consider yourself lucky.
Anggaplah dirimu beruntung.
Gi Jeong?
Gi Jeong?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Here, drink this.
Ini, minumlah ini.
Thank you.
Terima kasih.
You didn't have to do this.
Anda tidak perlu melakukan ini.
I'm just sorry.
Saya minta maaf.
Actually, I saw everything earlier.
Sebenarnya, saya melihat semuanya sebelumnya.
But I was too scared to stop it.
Tetapi saya terlalu takut untuk menghentikannya.
They're notorious bullies at our school.
Mereka adalah pengganggu terkenal di sekolah kami.
- I'm sorry. - No, no.
- Maaf. - Tidak, tidak.
Honestly, I'm a scaredy-cat too, so I wouldn't have stopped them.
Sejujurnya, saya juga seorang penakut, jadi saya tidak akan menghentikan mereka.
I'm Ahn Ye Rim, first-year at Shinhwa High.
Saya Ahn Ye Rim, siswa tahun pertama di Shinhwa High.
I'm Song U Yeon, second-year at Haesol High.
Saya Song U Yeon, siswa tahun kedua di SMA Haesol.
Then you're older. Please don't be so formal.
Kalau begitu kamu sudah lebih tua. Tolong jangan terlalu formal.
But U Yeon,
Tapi U Yeon,
you said you were scared, but you were really brave earlier.
kamu bilang kamu takut, tapi kamu sebenarnya berani sebelumnya.
You said everything you needed to.
Anda telah mengatakan semua yang perlu Anda katakan.
It's not that.
Bukan itu maksudnya.
I was just really pissed because someone stood me up today.
Aku hanya benar-benar kesal karena seseorang mengabaikanku hari ini.
Stood up?
Berdiri?
Your boyfriend?
Pacar kamu?
Huh?
Hah?
No, no.
Tidak, tidak.
Just a friend. A friend.
Hanya seorang teman. Seorang teman.
A guy friend.
Seorang teman pria.
Thanks for today.
Terima kasih untuk hari ini.
If it weren't for you, I'd have been pretty miserable.
Jika bukan karena kamu, aku pasti sangat sengsara.
And it was raining.
Dan saat itu sedang hujan.
Not at all.
Sama sekali tidak.
Can I get your number?
Bisakah aku mendapat nomor teleponmu?
- Huh? - Think it'd be fun to chat sometimes.
- Hah? - Kurasa akan menyenangkan kalau mengobrol kadang-kadang.
This is embarrassing,
Ini memalukan,
but I don't have close friends to talk to.
tetapi aku tidak punya teman dekat untuk diajak bicara.
Give it to me.
Berikan padaku.
Save it.
Simpan itu.
Of course.
Tentu saja.
I'll text you sometimes then.
Aku akan mengirimimu pesan teks nanti.
See you around, U Yeon.
Sampai jumpa, U Yeon.
- Bye. - See you.
- Sampai jumpa.
Well...
Dengan baik...
- I'm sorry. - You okay?
- Maaf. - Kamu baik-baik saja?
Huh?
Hah?
What happened to you?
Apa yang terjadi padamu?
Are you hurt anywhere?
Apakah Anda terluka di bagian mana pun?
You've been standing in the rain?
Anda berdiri di tengah hujan?
Don't you have an umbrella?
Kamu tidak punya payung?
No umbrella,
Tidak ada payung,
no money, no phone.
tidak ada uang, tidak ada telepon.
Are you crying?
Apakah kamu menangis?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I was so excited thinking about dating you that I stayed up for three days,
Aku sangat bersemangat memikirkan kencan denganmu sehingga aku terjaga selama tiga hari,
so I passed out a bit.
jadi saya pingsan sebentar.
My friends are so stupid like me.
Teman-temanku juga bodoh sepertiku.
I told them to set my alarm for 8 AM, but they set it to 8 PM.
Aku meminta mereka menyetel alarmku pada pukul 8 pagi, tetapi mereka menyetelnya pada pukul 8 malam.
So I rushed over right after waking up and even left my phone behind.
Jadi saya bergegas setelah bangun tidur dan bahkan meninggalkan ponsel saya.
And it was raining, but I didn't have an umbrella.
Dan saat itu sedang hujan, tetapi saya tidak punya payung.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I only understood half of it, but it's okay.
Saya hanya mengerti setengahnya, tapi tidak apa-apa.
You're not... mad, are you?
Kamu tidak... gila, kan?
I was angry at first,
Awalnya aku marah,
but then I thought about it, and you're not the type to do that without saying anything.
tetapi kemudian saya memikirkannya, dan Anda bukan tipe orang yang melakukan itu tanpa mengatakan apa pun.
I was worried something happened to you.
Aku khawatir terjadi sesuatu padamu.
Worried?
Khawatir?
Yeah.
Ya.
I was scared while waiting for you.
Aku takut saat menunggumu.
I rushed over and you weren't here.
Aku bergegas menghampiri, tapi kau tidak ada di sana.
Waited in front of your house, but you never came.
Menunggu di depan rumahmu, tapi kamu tak kunjung datang.
I was trying to erase Seon Ho from your mind, but I was afraid I'd be erased instead.
Aku mencoba menghapus Seon Ho dari pikiranmu, tapi aku takut akulah yang akan terhapus.
You can't erase things that way.
Anda tidak dapat menghapus sesuatu dengan cara itu.
Your presence is too strong to be erased.
Kehadiranmu terlalu kuat untuk dihapus.
Really?
Benar-benar?
I really can't be erased, right?
Aku betul-betul tidak bisa dihapus, kan?
You.
Anda.
If you spill tteokbokki sauce on your uniform, does it wash off easily?
Jika Anda menumpahkan saus tteokbokki pada seragam Anda, apakah saus tersebut mudah hilang?
- What's that supposed to mean? - You're a Red.
- Apa maksudnya? - Kamu Merah.
- Gochujang-colored. - Hey.
- Gochujang-colored. - Hey.
What kind of metaphor is that?
Metafora macam apakah itu?
Hey, did you catch a cold?
Hei, kamu masuk angin?
No, I don't get sick easily.
Tidak, saya tidak mudah sakit.
Go home now, take some medicine, and sleep.
Pulanglah sekarang, minum obat, dan tidur.
- I don't want to. - Come on, hurry.
- Aku tidak mau. - Ayo, cepat.
I'm not going home.
Aku tidak akan pulang.
Let's stay together a bit longer.
Mari kita bersama sedikit lebih lama.
Okay?
Oke?
Why do you even like me?
Kenapa kamu malah menyukaiku?
What?
Apa?
Don't say nonsense like 'because your earlobes are pretty.'
Jangan katakan hal yang tidak masuk akal seperti 'karena daun telingamu cantik.'
Honestly, it doesn't make sense for someone
Sejujurnya, itu tidak masuk akal bagi seseorang
as amazing as you to like someone as average as me.
sama menakjubkannya dengan Anda menyukai seseorang yang biasa-biasa saja seperti saya.
There's no special reason or anything.
Tidak ada alasan khusus atau apa pun.
Who said you're average?
Siapa bilang Anda rata-rata?
You're super unique.
Kamu sangat unik.
Among all the girls I know, there's no one like you.
Di antara semua gadis yang kukenal, tak ada yang sepertimu.
That kinda sounds like an insult?
Kedengarannya seperti sebuah penghinaan?
It's a compliment.
Itu sebuah pujian.
It's not.
Tidak, itu tidak benar.
It is.
Dia.
I just like you.
Aku suka kamu saja.
Just?
Hanya?
When someone likes someone else, does there have to be a reason?
Ketika seseorang menyukai orang lain, apakah harus ada alasan?
Feelings just happen suddenly, that's all.
Perasaan itu muncul tiba-tiba begitu saja.
Just...
Hanya...
Are we still friends?
Apakah kita masih berteman?
Huh?
Hah?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Then...
Kemudian...
Huh?
Hah?
What?
Apa?
Should we try kissing?
Haruskah kita mencoba berciuman?
A kiss.
Sebuah ciuman.
♫ Tell me, you already know ♫
♫ Katakan padaku, kamu sudah tahu ♫
♫ You know exactly what I'm trying to say ♫
♫ Kau tahu persis apa yang ingin kukatakan ♫
You were excited, no?
Anda bersemangat, bukan?
Oh my god, you're insane, absolutely insane!
Ya Tuhan, kamu gila, benar-benar gila!
Let's change tactics. It's time to stop chasing.
Ayo ganti taktik. Waktunya berhenti mengejar.
Harley Quinn. The icon of vengeance.
Harley Quinn. Ikon pembalasan dendam.
Today's our date.
Hari ini kencan kita.
Unless you're a stalker?
Kecuali jika Anda seorang penguntit?
I didn't do anything wrong.
Saya tidak melakukan kesalahan apa pun.
But because of you, people call me ugly and a stalker.
Tapi karenamu, orang-orang menyebutku jelek dan penguntit.
It's a gift. Pretty, right?
Itu hadiah. Cantik, kan?
- Oh, you're matching. - Matching, my foot!
- Oh, kamu cocok. - Cocok, kakiku!
- You look cute today. - Don't be silly.
Kamu kelihatan manis hari ini. - Jangan konyol.
What kind of pathetic club is that?
Klub menyedihkan macam apa itu?
Just because you don't like it doesn't mean you should belittle it.
Hanya karena Anda tidak menyukainya, bukan berarti Anda harus meremehkannya.
Pretending to be fine and acting like nothing's wrong.
Berpura-pura baik-baik saja dan bersikap seolah tidak ada yang salah.
Keeping a poker face is easier anyway.
Tetap memasang wajah datar lebih mudah.
- Hey. - You!
- Hei. - Kamu!
I'll take full responsibility.
Saya akan bertanggung jawab penuh.
You'll take responsibility?
Anda akan bertanggung jawab?
Hey, hey.
Hei, hei.
- Why did I do that? - Hey, what?
- Kenapa aku lakukan itu? - Hei, apa?
- Why? - Why's he like that?
- Kenapa? - Kenapa dia seperti itu?
Why? Why?
Kenapa? Kenapa?
Why?
Mengapa?
Let's leave, let's get out.
Ayo pergi, ayo keluar.
- Darn it. - Let's go now.
- Sialan. - Ayo pergi sekarang.